# Проект Mesto
Собрание частей учебного проекта "Место"

## Обзор
Данный проект представляет собой web-приложение (SPA - single page application), в котором представлен набор постов пользователей, содержащих превью фотографии, ее название и количество лайков. Каждую фотографию можно посмотреть в увеличенном варианте. Приложение является адаптивным и может отображаться на устройствах с различными разрешениями экранов, начиная с ширины экрана 320 px (смартфоны) и до больших мониторов. Максимальная ширина страницы 1280 px. 
####  Основной функционал:
 - редактирование профиля пользователя (Имя, описание, аватар),
 - загрузка списка постов с сервера;
 - добавление/удаление нового поста с фотографией места (пользователь может удалять только свои посты),
 - просмотр изображения в оригинальном размере,
 - возможность отмечать посты лайком.
#### Как устроен сайт
Для входа в приложение необходимо быть зарегистрированным и авторизованным на сервере. Поэтому в приложении есть маршруты на соответствующие формы регистрации и аутентификации пользователя.  
Структура основной страницы очень простая:
 - шапка
 - профиль пользователя
 - сетка постов
 - подвал
 - попапы редактирования данных пользователя, смены аватара, добавления нового поста, подтверждения удаления поста и просмотра картинки в оригинальном размере.  
 
В профиле пользователя размещены аватар, имя пользователя, его описание и кнопка добавления нового поста.
Сетка с карточками в desktop версии состоит из 3 колонок, при уменьшении ширины экрана количество колонок уменьшается вплоть до одной колонки в мобильной версии. 
  
Данные пользователей и карточек с фотографиями хранятся на сервере в базе данных. На первых трех этапах подключались и работали с бэкендом Яндекc.Практикума.  

#### Используемые технологии
Фронтенд приложения реализован на React.js (v 18.0.0), React-router-dom (v 5.2.1), HTML5, CSS3, JS(ES 6+), RESTfull API. Приложение развернуто с помощью CRA (create react application).  
Бэкенд реализован с помощью Node.js (17.4.0), Express (4.18.1), MongoDB (4.4.14).

## Этапы реализации проекта
1. Верстка основного контента и реализация функционала главной страницы.  
   Репозиторий: https://github.com/maxiair1/mesto  
   Демо: https://maxiair1.github.io/mesto/
2. Портирование на React.js  
   Репозиторий: https://github.com/YuryAmonsky/mesto-react
3. Добавление функционала регистрации и авторизации пользователя.  
   Репозиторий: https://github.com/maxiair1/react-mesto-auth 
4. Создание собственного бекенда.   
   Репозиторий: https://github.com/maxiair1/express-mesto-gha
5. Фронтенд и бекенд. Деплой на публичный сервер.  
   Репозиторий: https://github.com/maxiair1/react-mesto-api-full
